[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников візит Міністра закордонних
справ Угорщини петера сіярта до Ужгорода
дійсно має непересічне значення з точки
зору перспектив отримання Україною
допомоги від Європейського Союзу адже як
відомо Угорщина залишається єдиною
країною ЄС готовою блокувати виділеннь
цієї допомоги що й відбулося під час
останньої зустрічі керівників країн
членів Європейського Союзу при цьому
угорський Прем'єр Віктор Орбан не
приховував що може і надалі
дотримуватися такої позиції під час
спеціального саміту Європейського Союзу
який відбудеться вже невдовзі 1 лютого
Отже візит Міністра закордонних справ
Угорщини до України має дати Віктору
орбану шанс якщо звичайно угорський
лідер буде намагатися таким шансом
скористуватися пояснити чому він змінив
свою позицію і більше не заперечує щодо
виділення допомоги тому що його Міністр
закордонних справ обговорив з
українськими колегами важливі питання
двосторонніх взаємин тому що Угорщина і
Україна просунулися в питанні
підготування зустрічі між президентом
України Володимиром Зеленським і
прем'єр-міністром Угорщини Віктором
орбаном до До речі такої офіційної
зустрічі не було жодного разу з того
моменту як Зеленський став президентом
України і Орбан має можливість нарешті
погодитися на розблокування допомоги для
України хоча ніди Правди діти якщо Орбан
навпаки заважатиме підтримувати свою
попередню жорстку позицію він може також
пояснитися тим що Петер сіярто в
Ужгороді не знайшов спільної мови із з
очільником офісу президента України
єрмаком та міністром закордонних справ
України Дмитром куліб до речі про
перебування в Ужгороді очільника офісу
президента яке багатьох Звісно ж
здивувало як і те що саме Єрмак за
столом для перемовин був нібито
конфідентом Петра сіярта а Дмитро кулева
знаходився тільки поруч з очільником
президентського офісу однак дивуватися
цьому Нева навіть не з точки зору того
як організовано структуру влади в
Україні а в тому як організовано
структуру влади в Угорщині угорський
режим - це насамперед корпоративний
режим довірених осіб і Петр сіярта в
цьому режимі грає роль довіреної особи
Віктора Орбана поруч із очільником його
адміністрації балишем орбаном а от
скажімо президентка Угорщини катарина
Новак яка відвідувала з візитом
українську столицю і одноразово висловлю
с щодо необхідності покращення
українсько-угорських взаємин швидше
презентаційна постать яка нічого
серйозно в угорській політиці не вирішує
Отже якщо Орбан дійсно вважає що Україна
намагається вирішити з ним якісь
серйозні питання пов'язані з його
власними політичними і не тільки
політичними інтересами І що в Києві
реально зацікавлені у організації
зустрічі між президентом України і
прем'єр-міністром Угорщини
співрозмовником довіреної особи
прем'єр-міністр Угорщини має бути
довірена особа президента України тому
що Віктор обран Як і всі Ми прекрасно
розуміємо що і в Україні після
президентських і парламентських виборів
2019го року також сформовано режим влади
довірених осіб і з цієї точки зору
Андрій Єрмак звичайно ж виконує ці
функції які виконує в оточенні Віктор
Орбана Петр сіярта А ось мені Міністр
закордонних справ України Дмитро кулеєба
виконує швидше представницькі функції не
має такого впливу на очільника держави
та на ті рішення які ухвалює особисто
Володимир Зеленський і якщо б Дмитро
кулеєба поїхав би до Ужгороду без Андрія
Єрмака це швидше за все було б сприйнято
в Будапешті як небажання влади дуже
схожої за своєю сутністю і структурою на
Угорську серйозно обговорювати ціі
питання які ді дійсно цікавлять сьогодні
українського президента і українську
державу адже ми з вами прекрасно
розуміємо що виділення допомоги
Європейського Союзу це зараз Одне з
найбільш нагальних питань для подальшої
боротьби України проти російської
агресії та й для економічного виживання
Української держави у тих складних
умовах в яких ми опинилися внаслідок
перших двох років російської великої
агресії проти Української держави чи
вдасться реально домовитися про які
якісь питання які
зараз На порядку денному з точки зору
інтересів Будапешта це сказати не так
просто Петр сярто підкреслив що він
відправляється до Ужгорода щоб
забезпечити рівні права для угорської
національної меншин всі ми з вами
прекрасно усвідомлюємо що в угорської
національної меншини і так на
сьогоднішній день рівні права з іншими
громадами України з усіма українськими
громадянами однак в Будапешті абсолютно
чітко говорять що хотіли повернути
угорцям Т права які нібито були у них
відібрані після 2015 року якщо
перекласти ці заяви на мову законодавчої
реальності Віктор Орбан і Петр сіярто
вимагають від українського керівництва
повернутися до закону Ківалова
колісниченка тактак про регіональні мови
нічого іншого тому що вони не оддного
неодноразово говорили це і вголос Так що
я тут нічого не вигадую вони саме про
цей закон завжди згадували коли говорили
про проблеми для закарпатських угорців і
ми з вами прекрасно усвідомлюємо що до
цього закону ніхто в Києві ніколи не
повернеться тому що це у свою чергу може
призвести до такого політичного і
соціального спалоху який не бажаний для
жодної української влади та й ніяких
конституційних засад для того щоб
повертатися до такого законодавства не
існує але очевидно що та комісія яка
буде створена для того щоб зрозуміти
якими є питання з боку пешта може
знайти
принаймні серію
кроків може навіть не загальнодержавного
а місцевого характеру невипадково ж Петр
сярто говорив про непересічну роль
нового керівника закарпатського обласної
адміністрації які
допоможуть не стільки
зняти якісь питання з боку Угорщини
скільки Віктору орбану якщо він цього
забажає тому що ми розуміємо що це
привид а не причина зробити вигляд що
більше ніяких серйозних проблем немає
тому що насправді ми прекрасно розуміємо
що ми з вами учасники гри в
імітацію для інтересів Віктора Орбана І
що тільки він сам може вирішити як йому
вигідніше зараз діяти покращити стосунки
з Україною щоб
продемонструвати Європейському Союзу
свою конструктивність принаймні після
того політичного ляпасау який Орбан
отримав президента Туреччини реджепа
таїпа ердогана у зв'язку з прийняттям
Швеції до НАТО або ж продовжувати
дотримуватися своєї попередньої жорсткої
позиції що може якраз бути частиною не
стільки стосунків Віктора Орбана з його
колегами по європейському союзу і НАТО
скільки частини його стосунків із
президентом Російської Федерації
Володимиром Путіним та головою
Китайської Народної Республіки
сідзеньпіном адже на цих двох лідерів
Орбан також нтується коли мова йде про
майбутні економічні інтереси Угорщини і
про збереження його Влад от що саме
обрав угорський Прем'єр ми зрозуміємо
вже після того як Петр сіярто
повернеться з Будапешта і відбудеться
повернеться з Ужгороду Перепрошую і
відбудеться саміт Європейського Союзу на
якому і буде вирішено як Україна отримає
допомогу від наших європейських сусідів
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйте на мої
соціальні мережі на канал у патріоні bмі
Кофі які допомагаються розвивати ці
ресурси користуютьсяся функцією
спонсорства в самому YouTube Перемоги і
миру вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить